[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Titus] Bu işi sessizce halledeceğiz.
[Titus] Sana düşen
adamlarımı iş bittikten
sonra buradan çıkarmak.
[Kurdoğlu] Merak etme Titus.
[Titus] Gördüm ki
kadınlarınız da pusatlanmış.
[Kurdoğlu] Biz cenk için doğmuşuz.
[Kurdoğlu] En çok da siz
keferelerle cenk etmeyi severiz.
[Kurdoğlu] Pusatlarımız sizin
kanınızla kıymetlenir.
[Titus] Dikkat edin de
bir gün o kanda boğulmayın.
Titus, gerçeği gör gayri.
Hatunların pusatlarıyla
aş yaptığı obama
sakın ola ki haberim
olmadan saldırmayasın.
[Kurdoğlu] Zararlı çıkarsınız.
[Atlıların sesleri]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
Beyim.
Ne işin var burada?
Beylerin nerede?
Yolda bize pusu
kurmaya kalktılar beyim.
[Müzik - Yaylılar]
Maalesef Güntekin şehit oldu beyim.
Ya diğerleri?
Herkes iyidir beyim.
Halep'e doğru yola çıkacaklar.
Aykız'la Hamza yarın obaya dönecekler.
[Alp] Ertuğrul Bey'imiz
kendilerine vazife verdi.
Allah yar ve yardımcıları olsun.
İlyas Fakı'ya da haber et.
Şehidimizin cenazesi için
ne gerekiyorsa yapsın.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Yine beceremedin koca Kurdoğlu.
Ya sen çok beceriksizsin,
ya da o senin işe koştuğun adamlar.
Hırsını benden mi çıkaracaksın?
Artık kimden taraf olduğuna
karar ver Selcan Hatun.
Ben önce intikamımdan
sonra da erimden tarafım Kurdoğlu.
Şimdi, dilediğini yap.
Ama eğer
Gündoğdu'mun kılına zarar gelirse
o zaman seni kendi ellerimle öldürürüm!
Ciğerini söker, kendim yerim.
Bir tutamını bile kurda kuşa yem etmem!
Senden ne istediğimi bilirsin.
Süleyman Şah'ın kanı
Fırat nehri gibi o otağdan akacak!
Bu nasıl bir intikamdır Selcan?
Beni bile korkutursun.
Benim gözlerimin gördüğünü
sen de gördün Kurdoğlu.
Süleyman Şah'ın
gözünü bile kırpmadan babacığımı
nasıl katlettiğini sen de gördün.
Bu intikam için yaşadım bunca sene.
Artık o kutlu günü görmemin vakti geldi.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik devam ediyor]
Üstat'a haber verin.
Şövalye Marcos geliyor.
[Müzik - Vurmalılar]
Yerlerini bulduk Hamza!
Başaramadım efendim.
Ya Eftelya?
Halep'e gidiyorlar.
Sen mi ellerinden kaçtın
yoksa onlar mı seni bıraktı?
[Marcos] Ertuğrul size
mesaj yolladı efendim.
Eftelya'nın saçı mı bu?
Her şeyi biliyor efendim.
[Marcos] Her şeyi biliyor.
[Müzik - Gerilim]
Seni takip edebilmek için
atının nalının birini çıkarmış.
[Vurma sesi]
[Kılıç sesi]
Efendim!
Ahmak!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Yakında seni gelip kurtaracağız Turgut'um.
[Ok sesi]
[Ok saplanma sesi]
Kayılar!
Kayılar, Tanrı'nın evine
kadar girdi ahmaklar!
Çabuk! Çabuk atlara binin!
Bulun onları bana!
Bulun dedim!
[At nalı sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç sesi]
[Latince konuşma]
[Kilise müziği]
Kendi kalesine bile sahip
olamayan bir adamın
Haçlı ordularına kılavuzluk etmesi.
Güldürme beni Petruccio.
Ben Antakya'ya gidiyorum.
Umarım döndüğümde
sebep olduğun bu karışıklığı çözersin.
Takdir edersin ki
Papa Hazretleri ve İmparator
Friedrich için hazırladığım rapor
tümüyle bu meseleyle ilgili.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Kayılar, kapına kadar geldiler ha?
Senin gibiler oldukça
Türkler Konstantinopolis'e de giderler
Roma'ya da.
Tanrı günahlarımızı bağışlasın.
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kitap düşme sesi]
[Ortam sesi]
[Körük sesi]
[Müzik - Yaylılar]
-[Erkek] Selamünaleyküm.
-[Erkek 2] Ve aleykümselam.
-[Erkek] Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
Ebu Hişam'ın misafirleriyle
ilgilensinler Alpargu.
Onları rahat ettirmeliyiz.
Gözlerden ırak bir yerde dinlensinler.
Merak etmeyin beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] Selamünaleyküm.
[Titus] Aleykümselam.
[Körük sesi]
Esselamü aleyküm.
-Aleykümselam Atabey'im, hoş geldiniz.
-Aleykümselam.
Deli Demir, bu adamlar kim?
Ha, onlar kilimhanenin mallarını
satın almaya gelen tüccarlar Atabey'im.
İnşallah bu yeni oba hepimize
bolluk bereket getirir ha.
-İnşallah.
-Hadi evlat, devam.
[Körük sesi]
Atabey'im, Halep Emiri saldırır mı obaya?
O bilinmez evlat.
Ama saldırırlarsa, bu pusatlar var ya
miğferlerini, zırhlarını
kâğıt gibi parçalar.
[Kızgın demir sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Halı dövme sesi]
Bunu mutlaka araya koysunlar bir tane.
Şu da çok hoş.
Bak böyle bunlarla birlikte.
Sonunda bu uğursuz mallardan
kurtuluyoruz ana.
Uğursuzluk bizim el emeğimiz,
göz nurumuzda değil Selcan.
Uğursuzluk, obamıza göz dikenlerde.
Kervan baskınında kaybettiğimiz
yiğitlerimizin acısı
hâlâ içimizdedir.
Bunun müsebbiplerini de gayet iyi biliriz.
O yüzdendir bu malların gidişine sevinmem.
-[Titus] Selamünaleyküm.
-[Hayme] Aleykümselam.
Hayme Ana, müsaade ederseniz eğer
fiyatta da anlaştığımıza göre
adamlarım malları
yükleyebilir diye düşündüm.
Elbette.
İnşallah emrivaki teklifimden
dolayı bana gönül koymamışsınızdır.
Estağfurullah. İyi bir alışverişti.
Kurdoğlu size yardım eder.
Müsaadenizle.
Sizin iyi bir tüccar
olduğunuzdan bahsederler.
Eli darda olan bir göçebenin mallarına
bu kadar iyi para veren bir tüccarın
ya aklının kıt olması
ya da başka bir hesabın
içinde olması lazım.
Ne yapalım?
Bize de hayırlı olsun demek düşer.
Değil mi Kurdoğlu?
Hayırlı olmak zorunda Selcan Hatun.
Daha fazla hayırsızlığa ne obanın
ne de bizim tahammülümüz vardır.
[Müzik - Gerilim]
[Titus] Tam bir bey hatunu. Tehlikeli.
Adem'i cennetten kovduracak cinsinden.
[Gülme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Ne diyor tüccar?
Ne desin? Yaptığı alışverişle övünüyor.
Sen ne düşünürsün?
Ne düşüneyim ana? Hayırlısı olsun.
Yalnız bu tüccarı gözüm tutmadı.
Kurdoğlu'yla da bizimle de
başka hesabı var sanki.
[Müzik - Gerilim]
[Alev sesi]
[Halime iç ses] Allah'ım, içine
düştüğümüz bu ateşten çıkmamızda
bize yardım et.
[Halime iç ses] Bize yol göster.
Sabır ver.
[Halime iç ses] Ertuğrul'a
güç ver yarabbim.
[Müzik - Ney ve dombra]
[Müzik devam ediyor]
Turgut'u öldürmediklerine göre
bir hesapları olmalı.
Gözünü seveyim,
Afşin Bey'im sana ne dedi?
Ne yapacaklarmış benim nökerimi?
Can yoldaşımı,
kan kardaşımı ne yapacaklarmış?
[Doğan] Etini kurutsan yemeğe gelmez.
Sözünü kurutsan muhabbete gelmez.
Kurban olayım
de hadi.
Öldürdüler de.
[Doğan] Eti soğumadan
surların dibine attılar de.
O zaman ciğer böyle yanmaz.
Yok öldürmediler dersen
buna yürek dayanmaz.
Kurban olayım, bilip de
demediğin bir şey varsa de hele.
Afşin Bey bunları söyledi Doğan.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Beyim
Afşin... Tapınakçıların
ininden kendi geldiyse...
Kalenin yerini de biliyordur.
Nerede Afşin?
Başka bir mesele mi var?
Halime kızımıza olanları duyunca
yerinde duramadı.
Alelacele gitti.
Ne olmuş Halime Sultan'a?
El Aziz
Halime kızımızla evlenmek istermiş.
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Hareketli]
Böyle bir şey nasıl olur?
Şehzade Numan Efendi de
Emir Hazretleri'nin
bu isteğini kabul etmiş.
[Müzik - Hareketli]
[Gündoğdu] Ertuğrul!
[Müzik - Gerilim]
Çok dikkatli olacaksınız. Anlaşıldı mı?
Ben emretmeden
kimse yerinden kıpırdamasın.
Derdi veren Allah
dermanını da verir kızım, üzülme.
Dert, bir acı dadım.
Dermansa başka bir acı.
[Müzik - Dombra]
Acılarıma şükretmek varmış kaderimde.
[Ertuğrul dış ses] Bu kısrağı ilk, Alpliği
hak etmek için
gönderildiğim dağlarda görmüştüm.
[Ertuğrul dış ses] O bütün diğer
kısraklardan farklıydı.
Daha vahşi, daha başına buyruk.
Onu yakalamak zor oldu.
Obaya getirmekse dertli.
Hep başının dikine giderdi.
[Ertuğrul] Sonra obanın
suyunu içti, ekmeğini yedi.
[Ertuğrul] Ehlileşti.
İnandıkça, güvendikçe benim için
ne kadar kıymetli olduğunu anladı.
[Ertuğrul] O artık senin.
Eğer sen de müsaade edersen
adını Sultan koydum.
[Ertuğrul] İnşallah bundan
gayrı yolunuz ayrı düşmez.
[Halime dış ses] Birlikte
uzun bir yolumuz var.
Sonu belli olsa da yol hâlâ bizim.
Sultan'a gözüm gibi bakacağım.
Ömrümün yettiğince benimle
beraber yaşayacak.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
Sen oraya. Sen diğer tarafa.
Sen de benimle gel.
[Müzik - Gerilim]
[Gündoğdu] Ertuğrul,
bir delilik etme.
Buraya niye geldiğimizi hatırla.
[Ayak sesi]
Şehzade Numan'la konuşmalıyım ağabey.
Evladını kurtarmak için
Tapınakçıların oyuncağı olmasına
müsaade edemeyiz.
Sabah ola hayrola.
Bir bekle hele. El Aziz'le bir görüşeyim.
Sabahı bekleyemem.
Çok geç. Saraya gitmeliyim.
Ertuğrul, bu delilik.
Geçen sefer olanları hatırla.
Bak yine zindanlara düşersen,
seni bu kez kurtaramayız.
Saraya gitmeliyim ağabey.
[Müzik - Duygusal]
Madem ki gitmeye azmettin
bırak, gereği neyse yapayım.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
Şehzade Yiğit'i getiriyorlar beyim.
[Afşin] Tamam, yerine geç.
[Afşin] Hişt! Geliyorlar.
Pusu yerlerinize geçin.
[Müzik - Gerilim]
[Ok sesi]
[Bağırma sesi]
[Ok atma sesleri]
İki evladım da yanında Aykız'ın.
Onlar kardeşten de ötedir.
Bilirim beyim, bilirim.
Çoktan kendi canlarından vazgeçip
benim deli kızın tasasına
düşmüşlerdir bile.
Kalbini serin tut.
Benim korkum kızımdan yana değil beyim.
İlk cenge gitmesine rağmen
ata binmesini de,
kılıç savurmasını da, ok atmasını da
ağabeyleriyle beraber öğrenmiştir.
Evelallah keferenin gözünden
vurmasını bilir Aykız. Benim korkum
Ertuğrul'la Gündoğdu Bey'imin
ayaklarına dolanmasıdır.
Ters bir şey mi söyledim beyim?
O vakit tasalanma.
Turgut da
Aykız da gelecektir Allah'ın izniyle.
Geç oldu beyim. Bana müsaade.
Allah rahatlık versin.
[Süleyman Şah] Sana da Deli Demir,
sana da.
Hayırdır?
Obamızda böyle deliler oldukça
değil El Aziz
değil Tapınakçı soysuzları
Moğollar gelse bize zarar
veremezler evelallah.
[Müzik - Ney]
Çabuk dön benim güzel kızım.
Çabuk dön.
Erini de o keferelerin elinden al.
[Ayak sesi]
Hayrola Dündar? Bir şey mi oldu?
Şu Ebu Hişam'ın adamları
gözüm hiç tutmadı Demir Usta.
Babama söylesem mi bilemedim.
Hadi sen git yat. Geç oldu.
Sabah ola hayrola.
Aykız'la Turgut abim
gelecekler Demir Usta.
Ağabeylerim onları sana getirecek.
[Müzik - Duygusal]
[Ateş sesi]
Bugün on sekiz sene oldu.
Olan ne abla?
On sekiz sene evvel
yine böyle uğursuz bir gecede
Süleyman Şah,
babamızı kendi elleriyle katletti.
Herkesin hak ettiğini bulacağı
günler gelmekte Gökçe.
Çok yakın.
[Müzik - Dombra ve yaylılar]
[Sessizlik]
[Ateş çıtırtı sesi]
-[Dündar] Allah rahatlık versin baba.
-[Süleyman Şah] Sana da oğlum.
Dündar.
Oğul,
yarın sürüyü yeni otlağa götüreceksiniz.
Erken yat ki dinç kalkasın.
-Tamam mı? Hadi bakalım.
-Peki ana.
Hadi. Allah rahatlık versin.
[Müzik - Yaylılar]
-[Rahman] Küçük beyim.
-Dündar.
Aman Rahman ağam,
biraz daha sessiz ol gözünü seveyim.
Baban duyarsa asar beni alimallah.
Sen idare edersin. Kurbanın olayım.
Hay Allah'ım. Sen bilirsin yarabbim.
On sekiz sene oldu.
Bilirim
konuşmayı istemezsin lakin...
Geçmiş zaman beyim.
Artık çömlekte küflendi.
Azap çeke çeke yaşamanın
kimseye faydası yok.
Çocukları bile bir defa olsun
bu meseleyi açmadılar.
Unutuldu gitti.
Küften kurtulamıyorsan
çömleği kırıp atacaksın.
Öyle mi hanım?
Onların babalarını öldürdüm ben.
Biri, doğumda anasını kaybetmiş, bebeydi.
Öteki, aklı başında bir çocuk.
Bir günden bir güne, sana bu
meseleyi açtılar mı Süleyman?
Gökçe de Selcan da
bütün olanları biliyorlardı.
Çünkü sen haklıydın.
Haklı olduğunu
bildikleri için de sustular.
Sen kötülüğünden değil,
mecbur olduğun için elini kana buladın.
Onlar da bunu pekâlâ biliyorlar.
Onları bir gün karşıma alıp
konuşmadım bu meseleyi.
Cesaret edemedim.
Kimi zaman susmanın acısı
konuşmanın acısını bastırır.
Sen onları kendi evladın gibi büyüttün.
Hatta bir tanesini oğluna aldın.
Gökçe de ayrı bir yürek yarası.
Ertuğrul, Gökçe hakkında
konuştu mu seninle?
O da konuşmaya en az
benim kadar korkuyor.
İkisinin evliliği için
ağzımdan lafın bir kez çıktığını,
geri adım atmayacağımı biliyor.
[Nefes sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Selcan iç ses] Süleyman Şah
oğlunun dölünü rahmimde tutamadım.
[Selcan iç ses] Ama kinimi her gün
içimde, tıpkı doğmasını
istediğim torunun gibi
büyütüp durdum.
Kutlu doğum günü geldi işte.
[Müzik - Yaylılar ve dombra]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Cırcır böceği sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Duygusal]
İntikamımı alacağımı söylemiştim kardeşim.
Mezarında rahat uyu Bisol.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Jenerik]